[Kaluwalhatian]
[Episode 10]
Ngayon lang, Ginang Yunwan...
-Halika rito!
-Halika, hulihin mo kami!
Wan Wan, halika rito!
Halika rito! Hindi mo makukuha 'yan!
Ibigay mo sa akin!
Hindi mo puwedeng makuha 'yan!
Noong mga panahong iyon,
kakapanaw lang ng aking ina.
Ang mga gawaing-bahay ay naiwang walang nagbabantay.
Siya ang paboritong babae ng aking ama
at nanganak
kina Shanchang at Yun'e.
Sige, umiyak ka!
Ikaw pa nga ang dahilan ng pagkamatay ng sarili mong ina,
at ngayon, nakakulong na ako sa'yo!
Gusto mong umiyak?
Papaiyakin kita!
Higit sa lahat, kinasusuklaman ni Wan Wan ang Butterfly-Flower .
Sa sandaling nakita niya ito,
gusto niyang punitin ang kontrabida,
gilingin ang mga ito hanggang maging putik
at gawing abo.
May isang bagay
na hindi ko kailanman maintindihan.
Pahahalagahan ko ang iyong gabay,
Ginang Shanbao.
Ano nga ba ang Tea Bone?
Noon, ang mga ninuno ng pamilyang Rong
sila ang mga unang
nagdala ng mga buto ng tsaa sa Linji.
Tinuruan nila ang mga lokal na tao
kung paano magtanim ng tsaa at iproseso ang tsaa.
Wala silang inaksayang pagsisikap
upang mangolekta ng mahahalagang uri ng tsaa
mula sa malalayong lugar.
Nagtatag sila ng mga plantasyon ng tsaa,
itinaguyod ang kultura ng tsaa
at nakinabang ang mga tao ng Linji.
Sa mga sumunod na siglo,
Ang pamilyang Rong ay nakapagbunga
ng maraming kilalang dalubhasa sa paggawa ng tsaa.
Kabilang sa mga ito, ang mga
may natatanging talento sa tsaa
ay tinatawag na Tea Bone ng mga tao,
nakakamit ng malaking respeto
mula sa mga magsasaka ng tsaa sa lahat ng dako.
Ipinanganak tayong walang alam.
Kahit ang pinaka-talentado
dapat mag-aral nang mabuti.
Paano nga ba magkakaroon ng tinatawag
na natural na Tea Bone?
Bukod dito, kung ang isang Tea Bone
ay maaaring ipanganak sa pamilyang Rong,
kung gayon maaari silang maging
ipinanganak din sa ibang pamilya.
Hindi ba't kawalang-ingat na ipasa ang titulong ito
batay lamang sa lahi ng isang tao?
Ang alamat na ang isang buto ng tsaa ay muling nagkatawang-tao
sa mga karaniwang tao
ay ang taimtim na hangarin
ng mga magsasaka ng tsaa sa loob ng maraming henerasyon.
Nananabik silang makita ang
pagbabalik ng Ninuno ng Tsaa sa mundong ito.
at tumulong sa mga tao sa pagtatanim ng tsaa.
Kung bakit
napunta sa pamilyang Rong ang titulo...
Mula noong sinaunang panahon, ang mga Emperador
ay tinawag na mga Anak ng Langit.
Bakit hindi mo itanong
kung karapat-dapat ba sila sa mataas na titulong iyon?
Ayos.
Kung gayon, hindi na ako magtatanong tungkol sa sinaunang kasaysayan.
Magfo-focus na lang ako sa pinag-uusapan natin.
Lady Shanbao, alam mo na
Ito ba ang bitag ni Ginang Yunxi?
Naniwala si Rong Shanchang
may kung anong tumama sa akin,
ngunit sa katotohanan,
isa lamang siyang pain na inilagay ni Rong Yunxi.
Kaya niyang subukan ang mga bagay-bagay.
Bakit hindi ko magawang ilabas ang kalaban?
Ginamit ni Lady Yunxi ang Young Master bilang pain.
At ako ay
pati pain mo, 'di ba?
Hindi ka ba galit?
Binibining Shanbao,
may kinalaman ito sa iyong buhay at kaligtasan.
Sa akin mo lang ibinibigay ang tiwala mo
sa halip na sa iba.
Dapat nga akong maging masaya.
Ang korte ng imperyo ay nagsasagawa ng mga pagsusulit
upang kumuha ng mga lalaking may talento,
walang hinahanap kundi
mga taong nakikinabang sa bansa
at sa mga mamamayan nito.
Habang tayo'y nabubuhay sa mundong ito,
mas mabuting maging kapaki-pakinabang na tao.
Gayunpaman,
mga pribilehiyo at opisyal na posisyon
ay ang mga mabubuting pagsisikap ng Emperador
upang makaakit ng mga talento.
Binibining Shanbao,
kung gusto mo akong gamitin sa hinaharap,
ano ang gagawin mo para manatili ako?
Ang pilak ay ginawang ginto.
Lady Shanbao, wala ka talagang tinatanggihan na gastos.
Pero hindi ito sapat.
[Karte ng Lupa]
Ang ginto at pilak ay mga patay na ari-arian lamang.
Ang mga lupang sakahan at maunlad na mga tindahan
ay maaaring patuloy na kumita.
Lady Shanbao,
ang iyong iniaalok ay higit pa sa sapat.
para kunin ako bilang iyong katiwala.
Pero kung gusto mo ako
para patuloy na pagbutihin ang puso ko para sa'yo,
kung gayon ay malayo pa ito sa sapat.
Hindi mo gugustuhin ang ginto o pilak.
Ayaw mo ng mga titulo ng lupa o mga tindahan.
Kung gayon, ano pa ang gusto mo?
Ang lakas ng loob mo!
Ginang Shanbao, ito ang iyong silid.
Lumabas ka!
♪ Mahuli sa isang malakas at mabangis na pag-ulan ng niyebe ♪
Ginang Shanbao.
♪ Panoorin ang mga magpie na lumilipad sa aking mga mata ♪
♪ Pinahihirapan nito ang sarili nang mag-isa ♪
Bawat salitang aking sinabi
ay mula sa kaibuturan ng aking puso.
Ginang Shanbao, patawarin mo po ang aking katapangan
♪ Hindi makahanap ng mga kasamahan
para sa isang pagtitipon ♪
at kalimutan mo na ang sinabi ko.
Hindi ko malilimutan ang iyong kabaitan
sa pagliligtas ng aking buhay.
♪ Maghintay para sa perpektong kabilugan ng buwan ♪
Lady Shanbao,
kung mayroon kang anumang mga utos sa hinaharap,
Palagi kitang paglilingkuran.
♪ Ngunit bawat bahagi nito ay tila hindi kumpleto ♪
♪ Dahil ba sa
masyadong mapangahas ang aking mga panalangin? ♪
♪ O kulang ba ako ng kaunting
dugong handog? ♪
Maghintay ka sa labas.
♪ Ang malamig na hangin
ay nagpapatisod sa akin habang tumatakbo ♪
♪ Tumatawa nang inosenteng paraan,
ramdam kong nadudurog ang aking puso ♪
♪ Ganito na lang,
lasing ako sa gabi ng tagsibol ♪
nawawala ako sa pagtitiis ng mga paghihirap ♪
♪ Nakaugnay sa iyo ♪
♪ Hindi na mag-aalala kung sino ang mas nagmamahal ♪
♪ Unti-unting inaalis
ang mga ahas at alakdan sa aking puso ♪
♪ Uminom ng isang tasa
na puno ng matapang na pagnanasa ♪
♪ Umawit ng isang linya
tungkol sa mga lovebird at paru-paro ♪
♪ Wakasan ang lahat ng karmic ties at mga kasalanan ♪
Nandito ako para manood ng seremonya.
Problema ba iyon?
Ginoong Lu, kumusta ka naman?
Nandito rin ako para manood ng seremonya.
Sa palagay ko alam niyo na lahat
ang aking panganay na apo
ay nasa edad na para mag-asawa.
Sa maluwalhating okasyong ito,
Gusto kong pumili
isang guwapo at mabait na lalaki
para maging katuwang niya habang buhay.
Supot.
Ginang Rong Shanbao.
Huwag kang gumawa ng maling pagpili.
Ano ang nangyayari?
Hindi pa rin ba siya nakapagdesisyon?
Ano ang sinasabi ni Yang Dingchen?
Parang may mali.
Siya ay napaka-determinado at matatag,
pero ngayon ay umaarte siyang mahiyain at nag-aalangan.
Katawa-tawa.
Supot.
Lady Rong Shanbao, binabati kita
tungkol sa iyong pakikipagtipan kay G. Yang.
Tunay ka
isang perpektong tugma.
Isang hindi inaasahang pagsasama.
Matandang Ginang Rong.
Ang aming pamilyang Siya
nais kong ialok ang sikretong recipe
ng Huqiu Tea bilang regalo sa pagpapakasal
para pakasalan ang iyong apo.
Ginoong A...
Matandang Ginang Rong,
huwag mo sana akong maliin intindihin.
Gusto kong magpakasal
Lady Yunshu.
Ano? Gusto mong pakasalan si Rong Yunshu?
Mabuti naman at natauhan ka na
, Batang Panginoon.
Mayaman at makapangyarihan ang pamilyang Yan.
Pwede kang magpakasal sa kahit sinong babaeng gusto mo.
Hindi mo na kailangang tiisin ang kalokohang ito.
Tara na
Mag-impake na tayo ng mga gamit natin at umuwi na!
Teka.
[Tsaa]
Ito na nga.
Matagal na itong hinahanap ni Lady Shanbao .
Ipadala mo sa kanya.
Batang Guro,
Si Lady Shanbao ay nakatakda nang ikasal
sa iba.
Kung hindi ka naiinis, sige lang.
Pero bakit hindi ka man lang ba kinakabahan kahit kaunti?
Ang tunay na kahusayan ay nasa maliwanag na katangahan.
Ang tunay na karunungan ay nasa tila kahangalan.
Sa aking paglilinang,
ako ay masyadong matigas at matigas ang ulo,
kadalasan ay masyadong hangal para makita ang liwanag.
Dapat nating maunawaan na ang tagumpay
dumarating lamang sa pamamagitan ng hindi mabilang na mga pagsubok
at paghihirap.
Sa sandaling ito,
Siguro may mas kinakabahan pa
kaysa sa akin.
Huminahon ka.
Pumunta ka na ngayon.
Paano kaya siya iyon?
Malinaw na tungkol siya sa
na paalisin sa Mansyon ng Rong.
Bakit si Shanbao
bigla na lang magbabago ang isip niya?
Ngayong
napili na ni Ginang Shanbao ang kanyang asawa,
Dapat ko nang iimpake ang mga gamit ko
at babalik agad sa akademya.
Ginoong Bai, maghintay po kayo.
Ang pamilyang Rong ay palaging mapagbigay.
Hindi nila kailanman bibigyan ang iba ng dahilan
para punahin sila.
Ginoong Bai, galing ka pala sa malayo.
Hindi ka nila hahayaang umalis nang walang dala.
Ang mga gastos sa paglalakbay
para sa pagsusulit sa imperyo
ay hindi gaanong mahalaga.
Sa palagay ko ay hindi sila
karapat-dapat sa iyong atensyon.
Ngunit isang liham ng rekomendasyon
mula kay Matandang Ginang Rong
ay mas mahalaga kaysa sampung taon
ng iyong masisipag na pag-aaral.
Maliit ang aking pananaw.
Walang masama kung mananatili ka para sa kasal.
Ginoong Lu,
Kaya naman pala mataas ang tingin sa iyo ni Lady Shanbao .
Ang iyong mga iniisip at pagsasaalang-alang ay
tunay na lampas sa kaalaman ng mga ordinaryong tao.
Magsasalita ako nang prangka
kahit hindi tayo close.
Ang pinakahinahangaan ko ay ang iyong kahinahunan.
Kahit na ang langit ay gumuguho,
hindi ka magkukurap.
Binubunyi mo ako.
Hindi ako karapat-dapat sa ganitong papuri.
Hahanapin ko si Shanbao
at hihingi ng paliwanag!
Ginoong Wen!
♪ Sino ang pumupunit ng isang hibla
ng liwanag mula sa madilim na gabi? ♪
♪ Ginigising nito ang dati'y tahimik kong puso
♪
♪ Maliwanag ang buwan,
habang sumasayaw ang mga simoy ng hangin sa gitna ng mga bituin ♪
♪ Pakinggan ang mga buntong-hininga
para sa mga lumilipas na taon ng kagandahan ♪
♪ Nawala sa mundo ng mga mortal,
ito'y naglalaho sa takipsilim ♪
♪ Sibol ng damo, umaawit ang mga orioles,
lumilipas ang mahabang buhay ♪
♪ Ang pag-ibig ay dumarating nang magkakahiwalay,
ngunit ang mga iniisip ay nananatili ♪
♪ Kasabay ng pagdaan ng mga taon ♪
♪ Namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak,
umaakyat at lumulubog ang araw ♪
♪ Ang tunay na damdamin ay parang ambon na umaagos ♪
♪ Tanging kalungkutan lang ang alam ng mga tao ♪
♪ Sino ang may pakialam sa pagbabago ng karma? ♪
♪ Ang pagtaas at pagbaba ng tubig,
ang buwan ay lumalaki at lumiliit ♪
Batang Guro.
Ito...
♪ Nakakakita ako ng malalim, pero pinipigilan ko ang sarili ko ♪
Masyadong tamad at walang sigla ang mga katulong.
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
Walang laman ang teko.
Kukuha ako ng isa pang teko ng tsaa ngayon din.
Rong Shanbao.
♪ Ang pagtaas at pagbaba ng tubig,
ang buwan ay lumalaki at lumiliit ♪
Ikaw
ang personal na nangako nito sa akin.
♪ Nakakakita ako ng malalim, pero pinipigilan ko ang sarili ko ♪
Simula nang nangako ka sa akin,
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
Hinding-hindi kita hahayaang
bawiin ang iyong salita.
♪ Masyadong marupok para mailarawan sa mga salita ♪
-Binibining Yunwan.
Ginang Yunwan,
Saan ka pupunta?
Binibining Yunwan, mapanganib dito!
Ginang Yunwan.
-Binibining Yunwan.
-Hindi!
Si Ginang Liang lang ang gusto ko!
Ginang Yunwan,
Wala kang kinain buong araw.
Ito ang paborito mo
pinasingawang lettuce na itlog.
Subukan mo kahit kaunti, ha?
Kaunti lang.
Tara na.
Hindi! Ayoko sa kanya!
Si Ginang Liang lang ang gusto ko!
Sunduin mo na si Ginang Liang ngayon na!
Ayoko sa kanya! Ayoko sa kanya!
Sige. Huminahon ka.
Kailan si Yunwan
kumuha ng bagong yaya?
Lady Yunyin,
Si Ginang Liang,
na dating nag-aalaga kay Ginang Yunwan,
biglang dinapuan
ng panginginig at lagnat,
na may walang tigil na pagtatae.
Pinaghihinalaan ng doktor na mayroon siyang malaria.
Si Ginang Shanbao, sa takot
na kumalat ang sakit sa iba,
pinaalis si Ginang Liang nang magdamag.
Ginang Yunwan
ililipat din
papuntang Hualin Courtyard ngayong hapon.
Isang baliw!
Ginang Yunwan!
Bilisan mo at ibalik mo si Ginang Yunwan!
Pumunta ka na!
Tara na, Binibining Yunwan.
Bakit mo ako tinititigan nang ganyan?
Anong salita ang sinabi ko sa seremonya
ay peke?
Hindi kita pinaratangan nang mali.
Ibinunyag ko lang ang mga panlilinlang mo
sa harap ng lahat.
Ang Buto ng Tsaa?
Kaya mong lokohin ang lahat,
pero kahit kailan hindi mo ako maloloko!
Ito lang ba ang kailangan mong sabihin sa akin?
Sa lahat ng mga taong ito,
ang dami mo nang nagawang pagkakamali.
Paulit-ulit kitang pinatawad,
dahil lamang kay Inay, sa kanyang higaan ng kamatayan,
tiniis lahat ng sakit
para ilagay ang iyong kamay
sa akin
at ipinikit na lamang ang kanyang mga mata
nang makita niya akong tumango.
Pero sa pagkakataong ito,
para sa sarili mong mga pansariling pagnanasa,
sinira mo ang reputasyon namin
at inilantad si Wanwan sa mabubuting tsismis.
Kasalanan ko kung bakit ako naging masyadong mapagbigay
sa'yo.
Mula ngayon,
Bawal kang lumapit kay Wanwan.
Kung maglalakas-loob kang lumikha ng mas maraming gulo,
Magiging katulad ka ni Rong Shanchang.
Kaya ko siyang gawing isang taong itinakwil.
Maaari rin kitang paalisin sa pamilyang Rong.
Ikaw!
Ikinukumpara mo ako sa walang kwentang iyon
at gusto nila akong palayasin
sa pamilyang Rong.
Sino ka sa tingin mo?
Buhay pa si Lola!
Hinahamon kita na subukan.
Shanbao! Shanbao!
Lady Shanbao, si Mr. Wen ay...
Shanbao,
May importante akong itatanong sa iyo.
Nakakainis na biro 'yan!
Ayoko talagang maging kapatid mo!
Kung mayroon sana akong pagpipilian,
Mas pipiliin ko sanang ipanganak
sa Ikalawang Sangay
at si Yunxi ang tunay kong kapatid.
Mas maganda sana siya kaysa sa iyo!
Naimpluwensyahan siya ng
pang-uudyok ng kanyang madrasta simula pagkabata,
labis na kinamumuhian si Wanwan.
Nahikayat at nalinlang
ni Yunxi at ng iba pa,
lumaki ang loob niya sa kanila
at sa halip ay itinuring ka niyang kaaway.
Siya ang pinaka-hangal
sa Rong Mansion.
Huwag mo nang isapuso.
Wala akong sinisisi na iba.
Kasalanan iyon
ng sarili niyang katangahan at katigasan ng ulo.
Bakit ka nagmamadaling makita ako?
Ngayon sa seremonya,
nang piliin mo ang iyong magiging asawa,
bakit mo ginawa...
-Bakit?
-Wen!
Sa unang araw mo rito,
Nilinaw ko na sa iyo ang lahat.
Ikaw ay banayad at hindi mapagpasyahan,
hindi ako bagay na maging asawa ko sa hinaharap.
Mas makabubuting
maghanap ka ng kapareha mo sa ibang lugar.
Ang aking kasal
wala sa iyong alalahanin.
Manzhu, ilabas mo siya.
Kahit sino pa man ay katanggap-tanggap sana.
Mayroon pa bang iba sa Xinfang Pavilion?
mas mabuti sana.
Bakit mo ginawa
Kailangan ko bang piliin si Yang?
Siya ay bastos at walang prinsipyo.
Sa larangan ng martial arts,
Sinubukan niyang sirain ang iba sa bawat pagkakataon.
Nakita mo ang lahat ng ito gamit ang sarili mong mga mata.
Bakit siya pa rin ang pinili mo?
Hindi. May mali.
Siguro may nakatago kang dahilan.
Kung sasabihin mo sa akin ang lahat nang tapat,
baka makatulong ako sa paglutas ng problema mo.
Kung hindi mo sasabihin sa akin ang totoo,
Hindi ako aalis dito!
Kapag ang aking isip ay laban sa isang bagay,
walang sinuman sa mundong ito
ang makakapagsalita sa akin nang walang kabuluhan.
Ako mismo ang pumili kay Yang Dingchen.
Kaya kong tiisin lahat ng kahihinatnan.
Sige. Kung hindi ka aalis,
saka ako aalis.
Shanbao!
Ginoong Wen! Ginoong Wen!
Supot.
Alam mo ang ugali ni Lady Shanbao.
Huwag mong palalain ang sitwasyon.
Bakit?
Bakit mo siya pinili?
Ginang Rong Shanbao.
Huwag kang gumawa ng maling pagpili.
Ginang Shanbao.
Tara na.
Itanim mo itong hanay ng mga bulaklak diyan.
Itanim mo 'yang hanay na 'yan diyan.
Sige.
Magtanim ng ilan pa.
Walang problema.
Jun Dai, humingi ka pa ng ilang tulong.
Sige.
Ilipat mo lahat ng mga bulaklak diyan.
Ginang Shanbao.
Ano ba ang ginagawa ninyong lahat?
Nakita kong puno
ng mga tuyong sanga ang lugar na ito
at tinutubuan ng mga damo,
kaya nagdala ako ng ilang tao
para magbunot ng damo sa hardin.
Wala kang alam!
Sinadya ni Ginang Shanbao
hinayaan natin itong hindi nagagalaw
para natural itong lumaki
at maging tunay na tsaang ligaw.
Pasensya na kung lumampas ako.
Patawarin mo ako, Ginang Shanbao.
Ano ang nagtulak sa iyo na itanim ang mga ito?
Huwag tumigil. Ipagpatuloy ang pagtatanim.
Noong isang araw, pumunta ako sa plantasyon ng tsaa
sa bundok.
Nagkataong
narinig kong binanggit ng matandang maestro ng tsaa
na minsan ka nang
magtakda ng mahigpit na tuntunin.
Bago iproseso ang tsaa, kailangan munang maligo
at magpalit ng malinis na damit.
Dapat din nilang
hugasan nang mabuti ang kanilang mga kamay nang 3 beses
bago pumasok sa plantasyon ng tsaa.
Ito ay upang maiwasan ang anumang amoy sa katawan
mula sa paghahalo sa halimuyak ng tsaa.
May mga palumpong ng tsaa na nakatanim
sa buong patyo ng pamilyang Rong.
Pero dito lang
nakatayo ang isang puno ng magnolia.
May mga puno ng pino sa silangan
at mga puno ng matamis na osmanthus sa kanluran.
Sa palagay ko, dahil alam mo
kung paano iwasan ang mga hindi kanais-nais na amoy,
Dapat mas magaling ka pa
sa pagsasama ng mga kanais-nais.
♪ Hinahabol ng liwanag ng buwan ang daan
paakyat sa tuktok ng bundok ♪
Araw-araw, may mga taong pumupunta at umaalis
sa hardin na ito,
♪ Inangat ko ang aking ulo at nakita ang mahinang bakas
ng niyebe ng tagsibol sa iyong noo ♪
pero ikaw ang unang
nakapansin noon.
♪ Mga taon ng pagkabaon
sa mga papeles at mga opisyal na gawain ♪
Ang mga dahon ng tsaa na may mga esensya
ng magnolia, pino at osmanthus
ipakita ang iyong karunungan,
na lampas sa abot
ng karaniwang tao.
♪ Sino ang nagpapaputol ng tali ng saranggola? ♪
Nakikita ko ang matataas na puno sa itaas,
na may mga palumpong ng tsaa sa gitna.
Kung magtatanim tayo
♪ Dapat ay nilayon ng tadhana
na tayo'y magkabuklod ♪
ilang krisantemo
at orkidyas sa lupa,
mapapaganda nito ang bango ng tsaa
at pinipigilan din ang pagtubo ng mga damo.
♪ Kaya naman napakaraming hamon ang hinaharap ♪
♪ Hindi ako kailanman magsasawa sa pagtingin ♪
♪ Sa kaakit-akit
at nakabibighani na nakangiting mukha na ito ♪
Wala ka bang itatanong sa akin?
♪ Tinatawid ko ang mga bundok at ilog
upang sumugod sa iyong harapan ♪
♪ Magkaharap tayo,
umaagos ang mga luha, ngunit hindi makapagsalita ♪
♪ Natatakot na ang panaginip ay isa lamang kasinungalingan,
tinatakot ang pares ng langay-langay ♪
♪ Maaari ba nating, sa buhay na ito,
ibahagi ang kagandahan ng buwan mula sa malayo? ♪
Ginang Shanbao, kahit anong gusto mong gawin,
♪ Hindi kayang lubos na maipahayag ng napakaraming bituin sa langit ang ating walang hanggang pagmamahal ♪
tiyak na may mabuting dahilan.
Kahit anong bagay na labis mong ikinababahala
hindi dapat maging isang maliit na hamon.
♪ Ang hangin ay umiihip
sa hindi mabilang na mga iniisip ng pananabik ♪
Hindi ko na kailangang mangulit
at maging isang istorbo.
♪ Ang pag-ibig ay umiiral sa gitna ng mga bundok at ilog.
Sino ang nagsabing hindi ito lubos na makakamit? ♪
♪ Bawat araw na kasama ka
ay parang ang unang pagkikita natin ♪
Gayunpaman,
kapag kailangan mo ng tulong,
huwag kang mag-atubiling tawagan ako.
Tapos na.
Sundan mo ako.
Ginoong Yang, ano ang ibig sabihin nito?
Kilala ko ang pamilyang Rong.
iba ang paghawak sa mga kasal,
nilalaktawan lahat ng mga iyon
mahahabang pormalidad ng pagpapakasal.
Ngunit ang kasal ay nagbubuklod ng dalawang pamilya.
Hindi ito dapat ipagwalang-bahala.
Nagdala ako ng ilang maliliit na regalo
bilang tanda ng aking katapatan.
Pumasok ka sa loob at ibalita mo ang pagdating ko.
Sabihin mo lang sa kanila...
Pumunta ka lang at gawin mo ang sinasabi ko.
Hindi pa naitatakda ang petsa ng kasal.
Ang aking batang panginoon
ay partikular na dumating ngayon
para hingin ang opinyon ni Ginang Shanbao.
Ginoong Yang, dumating ka
sa hindi naaangkop na oras.
Katatapos lang ni Ginang Shanbao
umalis sa mansyon.
Sino ang kasama niya sa paglabas?
Hinala ko sinasadya niya akong iwasan.
Pagkatapos ay papasok na ako sa loob at maghihintay.
Tara, pumasok na tayo sa loob.
Ginoong Yang.
Ako ang kasintahan ni Ginang Shanbao!
Sino ang maglalakas-loob na humarang sa daan ko?
Aba, aba!
Pagkatapos ng lahat ng pagpili at pagpili,
naging mainitin ang ulo niya.
Magiging masaya ito.
Lady Shanbao,
ang plantasyon na mababa ang ani
nasa unahan lang.
Kabilang sa unang ani ng tsaa ngayong tagsibol,
ang tsaa nito ay may pinakamababang kalidad.
Pinasunod ko sa aking mga tauhan ang karaniwang gawain
ng paglalagay ng mas maraming pataba
at pagsasagawa ng pagkontrol ng peste,
pero walang gumana.
Ginang Shanbao, nandito ka ngayon
para gamutin ang mga may sakit na halaman ng tsaa?
Ito ang unang plantasyon ng tsaa
Ako ang pumalit sa pwesto noong ako ay 13 taong gulang.
Sumama ka sa akin. Ipapakita ko sa iyo ang lahat.
Ginang Shanbao.
Narinig ni Matandang Ginang Rong
tungkol sa mahinang ani
sa mga lumang plantasyon ng tsaa
ngayong taon.
Partikular niyang inimbitahan si G. Yan na pumunta
para matulungan kang tumingin.
Nagbibiro si Matandang Ginang Rong.
Ginang Shanbao, ang iyong kahusayan sa tsaa
ay kilalang-kilala ng lahat.
Hindi ako maglalakas-loob na magpakitang-gilas
sa harap ng isang eksperto
at gagawing tanga ang sarili ko.
Nandito lang ako para mag-obserba at matuto.
Ginoong Yan, maaga po kayong dumating dito.
Ano ang iyong natagpuan?
Tumingin-tingin lang ako sa paligid.
At mayroon akong ilang mga iniisip.
Masyado nang luma ang mga halaman ng tsaa rito,
at ang kanilang mga usbong ay hindi pa gaanong nabubuo.
Lady Shanbao,
inalagaan namin ang lugar na ito
nang may lubos na pag-iingat.
Nagtanim din kami
ng maraming bagong halaman ng tsaa
para palitan ang mga patay.
Ngunit sa kung anong dahilan,
hindi lang sila lalago nang maayos.
Ito ay dahil lamang sa mga taon ng pagguho ng ulan
naubos na ang katabaan ng lupa.
Kaya naman
nalalanta at namamatay ang mga lumang halaman ng tsaa,
at ang mga bago
ay maagang bumababa.
Tingnan mo ito.
Ang mga sanga ay maputla,
natatakpan ng sobrang tumutubong lumot.
Paano kaya ito uunlad?
At ang isang ito ay nasa mas malala pang kalagayan.
Ang mga ugat ay nakalantad sa itaas ng lupa.
Kahit gaano karaming pataba ang ilapat mo,
kulang lang talaga
para makabawi sa pagkalugi.
Ang isang may sakit na halaman ng tsaa ay parang isang taong may sakit.
Ang bawat isa ay nangangailangan ng sarili nitong reseta.
Gaano man kadedikado
ang mga manggagawa sa tsaa,
wala silang ganoong kadalubhasaan.
Hindi mo na sila kailangang sisihin.
May katuturan iyan.
Balak ko noong una na magkaroon ng mga tagaytay na bato
itinayo sa mga dalisdis ng bundok,
na may idinagdag na kaunting mabuhanging lupa.
Pero napakaraming trabaho
sa mga plantasyon ng tsaa ngayon.
Hindi talaga natin kayang magtipid sa tauhan.
Hindi mo na kailangang pagdaanan lahat ng hirap na 'yan.
Bakit hindi na lang gumamit ng mga lokal na materyales?
Dati, madalas kong nakikita ang mga guro
sa bundok
gumamit ng pinutol na damo
at mga natumbang sanga.
Bakit hindi natin subukan din?
Naniniwala ako
ang mga halaman ng tsaa sa plantasyon na ito
ay lalago nang maayos sa lalong madaling panahon.
Gaya ng sabi ng matandang kasabihan,
ang mga ibong magkakatulad ang balahibo ay sama-samang nagkukumpulan.
Ang kabutihan ng isang tao ay nakasalalay
sa pag-alam sa kanyang lugar.
Hindi kailanman lilipad ang mga baboy.
Maaari nilang palakihin ang kanilang mga sarili
nang buong lakas nila,
ngunit ang langit ay hindi lalapit pa.
Kaya't maipapayo ko sa ilang tao
para itigil ang labis na pagpapahalaga
sa sarili nilang kakayahan.
Mukhang
alam mo naman ang limitasyon ng kakayahan mo.
Ikaw!
Ginang Shanbao.
Ako...
Sa aming pag-akyat sa bundok,
Nag-aalala si Yi
na hindi natin ito mararating ngayon
papunta sa bagong plantasyon sa likod na burol.
Mabuti na lang at si Mr. Yan ang namamahala rito,
malaya na tayong umalis ngayon.
May punto ka.
Gawin.
Inimbitahan ni Lola si G. Yan
para magbigay ng gabay.
Kahit gaano pa kahirap
ang mga problema mo sa tsaa,
kasama siya sa paligid,
magiging maayos ang lahat ng mga ito.
Ginoong Yan.
Sa panahon ng pagbawi
ng ilang sa likod-bundok,
nagkaroon kami ng ilang problema.
Kailangan kong pumunta roon mismo.
Iniiwan ko na ito sa iyong mga kamay.
Katiwala Cheng.
Ginang Shanbao.
Dito ka mag-stay.
Sundin mo lang ang utos ni Mr. Yan.
Huwag kang kumilos nang mag-isa.
Ginang Shanbao.
Medyo magaspang ang daan papunta sa likod na burol.
Bakit hindi na lang natin hayaang manatili si Yi rito?
Sasamahan na lang kita.
Hindi na iyon kakailanganin.
Yi, ikaw ang manguna.
Oo.
Pasensya na kung iniwan kita rito, Ginoong Yan.
Magbabakasyon na ako ngayon.
Batang Panginoon,
pumunta ka rito para kay Ginang Shanbao,
ngunit sinira ni Lu Fusheng ang lahat.
Eksperto ba siya sa tsaa?
O isa ba siyang manggagamot ng tsaa?
Bakit ba kasi kailangan pa niyang sumama?
Shixin,
huwag magsalita nang wala sa oras.
Katiwala Cheng.
Ngayon ko lang napansin si Lady Shanbao
mukhang pagod na pagod.
Malamang nabigla siya sa biyahe
sa magaang karwaheng iyon.
Medyo maluwag
at komportable ang aking karwahe.
Pakiusap, ipaalam sa isang tao si Lady Shanbao.
na magagamit niya ang akin para sa biyahe pabalik.
Maghihintay ako
sa paanan ng bundok ng alas-3 ng hapon
Oo.
Lady Shanbao,
hindi naman sa ayaw nilang
magtrabaho nang husto.
Kasabay ng puspusan ng anihan sa tagsibol,
hindi tayo makakapagtipid ng maraming kamay
ngayon din.
Ang pag-abono ang pangunahing prayoridad.
Ipagawa muna sa kanila ang mababaw na pag-aararo.
Pagkatapos ay magmadali ka at maghukay ng mga kanal
para maglagay ng pataba.
Kailangan muna nating
palakasin ang pagkamayabong ng lupa.
Maaari nating gawin ang mas malalim na pag-aararo sa susunod na buwan
kapag humupa na ang mga bagay-bagay.
Huwag kang mag-alala, Ginang Shanbao.
Naiintindihan ko ang lahat ng ito.
Mag-ingat ka!
Ayos lang ba si Ginang Shanbao?
Mabuti na lang at walang nasaktan.
Ayos ka lang ba, Ginang Shanbao?
Ginang Shanbao.
Binibining Shanbao, ayos ka lang ba?
Mag-ingat ka sa dinadaanan mo!
Pangdekorasyon lang ba ang mga matang iyan?
Bakit hindi na lang sila hukayin
at idagdag sa compost?
Yi, pasensya na.
Huwag po kayong magalit, Ginang Shanbao.
Siguro nababaliw na ako.
Kaya...
Sige, nagtrabaho ka buong araw
at siguradong pagod na.
Pinagawa ko kay Manzhu
ang herbal tea at mga pastry.
Magpahinga kayong lahat.
Salamat, Lady Shanbao.
Umalis ka rito!
Ang bilis mo naman kumilos.
Nasaktan ka ba?
Binibining Shanbao, gumagabi na.
Naghihintay pa rin si G. Yan
sa paanan ng bundok.
Tama, tama!
Hindi na natin dapat paghintayin pa si Mr. Yan .
Tara na.
Napilipit mo ba ang iyong bukung-bukong?
Maayos naman akong nakatayo lang ngayon,
pero noong lumipat ako,
Sa tingin ko... Sa tingin ko sira na.
Huwag kang mag-alala, Ginang Shanbao.
Ayos lang ako.
Hindi ako papatayin nito.
Dapat ka nang umalis.
Katiwala Cheng.
May pinapunta ka na bang tao para magtanong kay Lady Shanbao?
Ginoong Yan, hindi ako maglalakas-loob
na paghintayin ka nang walang kabuluhan.
Pumayag na talaga si Lady Shanbao na sumama.
Malamang ay nandito na siya maya-maya.
Ginoong Yan!
Ginoong Yan,
Plano ni Ginang Shanbao na bumaba,
ngunit sa kasamaang palad
ay napilay si G. Lu sa kanyang bukung-bukong,
pinipigilan tayo.
Kaya hiniling niya na bumalik ka muna.
Steward Cheng, inutusan ka ni Lady Shanbao
para mabilis na makahanap ng upuan na sedan
para buhatin si G. Lu pababa ng bundok
at kunin siya
kay Woodcutter Wang para sa paggamot.
Ang sikretong resipe ng kanyang pamilya
para sa mga pasa at pilay
ay ang pinakaepektibo.
Gumagana ito nang mahusay.
Bingi ka ba? Umalis ka na.
Ginoong Yan.
Pinabalik ka muna ni Lady Shanbao
.
Mas mabuting umalis ka na ngayon.
Nasaktan ba si Lady Shanbao?
Dalhin mo ako agad sa kanya.
Sige.
Balik tayo.
Iilan sa mga manliligaw na iyon sa Rong Mansion
magkaroon ng pagkakataon.
Pero ikaw at si Ginang Shanbao
basta magkasundo lang kayo.
Perpektong tugma kayo
na may parehong interes.
Kung hindi pakasalan ni Lady Shanbao ang kanyang kabiyak,
kung gayon, sino pa nga ba ang maaari niyang pakasalan?
Pero dumating si Lu Fusheng
para guluhin ang mga bagay-bagay.
Sinasadya niyang manggulo
ngayon lang.
Nangyari na ito nang ilang beses.
At tinitiis mo pa rin siya?
Tumahimik ka.
Mula noong kailan
tinuruan ba kita
magtsismis
at paninirang-puri?
Ako ay
ipinaglalaban ka, Batang Panginoon.
Sinasamantala niya ang kabaitan mo.
Ano ang nangyayari?
Batang Guro,
natigil ang gulong sa hukay
at nauntog sa bato,
nabibitak ang tahi. Hindi natin ito mabubunot.
Malapit nang dumilim.
Mag-isip ka ng solusyon!
Oo.
Pumunta.
Itulak nang mas malakas.
Si Mr. Yan ba 'yan diyan?
Babalik na rin ako sa mansyon.
Kung wala po kayong pakialam, Ginoong Yan,
samahan mo ako sa aking karwahe.
Salamat sa iyong magandang alok, Ginang Yunxi.
Ngunit ang mga lalaki at babae
dapat magpanatili ng tamang distansya.
Hindi pa ako nakasabay sa karwahe
ng babae,
para lang maiwasan ang mga hindi kinakailangang tsismis
at problema.
May ipinadala na akong tao
papunta sa nayon sa unahan para humingi ng tulong.
Ipagpatuloy mo ang iyong paglalakbay, Ginang Yunxi.
Nagdidilim na.
Natatakot akong
maghihintay ka nang matagal, Ginoong Yan.
Baka gutom ka na.
Hayaan mong alukin ka ng aking katulong ng ilang mga pastry.
Hindi mo rin naman tatanggihan 'yan, 'di ba?
Salamat sa iyong pag-aalala, Ginang Yunxi.
Kumain na ako sa bundok.
Naku po! / Naku po!
Ginoong Yan,
maingat mong binabantayan ang iyong reputasyon,
iniiwasan ako na parang salot,
para bang isa akong makamandag na nilalang.
Iniisip ko kung pinahahalagahan niya ang iyong debosyon.
Mag-ingat ka, Ginoong Yan.
Dalawa ang kailangan para tumugtog ng tango.
Huwag mong hayaang mauwi sa wala ang lahat ng iyong pagsisikap.
Tara na.
Napakawalang utang na loob.
Batang Guro,
Sinusubukan lang ni Lady Yunxi na maging mabait.
Bakit mo siya itinulak palayo nang ganito kalamig?
Hindi ba't mas mabuting
sumakay pabalik kasama siya?
sa kanyang karwahe?
Dapat hinayaan na lang kita
mamatay sa gutom sa tabi ng kalsada.
Mas mabuti na sana iyon
kaysa sa mapunta ka sa inis mo sa akin.
Maghanap ka ng tutulong sa atin ngayon din.
Patuloy ka lang naghihintay at naghahangad.
Maaari kang maghintay hanggang sa umuwi ang mga baka
at tingnan kung si Ginang Shanbao
nag-iiwas sa iyo ng tingin.
Sige, sige! Aalis na ako!
Ipinadala ni Matandang Ginang Rong si Nianqiao
nagtanong na nang dalawang beses.
At si Ginoong Yang...
Tumanggi siyang umalis sa Qilan Garden.
Natakot ang mga katulong,
hindi nangangahas na paalisin siya.
Punta muna tayo sa Chongxi Hall.
Katiwala Cheng.
Oo.
Personal mong ipinadala si Fusheng
pabalik sa Xinfang Pavilion.
At alagaan mo siyang mabuti.
Oo.
Tulungan si Steward Lu na makatayo sa sedan chair.
Katiwala Lu, pakiusap.
Hindi ako halos karapat-dapat
ng gayong kabaitan mula kay Ginang Shanbao.
Steward Cheng, pasensya na sa abala.
para personal akong alagaan.
Salamat.
Hindi
dapat pakialaman si Yang Dingchen.
Tingnan natin kung hanggang kailan mo kayang ituloy ito.
Sa iyong limitadong kakayahan,
ang magagawa mo lang ay manood
mula sa gilid.
Batang Panginoon, mag-ingat ka sa iyong mga hakbang.
Maaari nang umalis ang lahat ngayon.
Oo.
Lola.
Pumayag ka
sa panukala ng pamilyang Yang.
Noong una, ayaw kong
sumalungat sa gusto mo.
Gayunpaman, ang mga pamilyang Rong at Yan
nagkaroon ng alyansa sa kasal
sa loob ng maraming henerasyon.
Si Yan Bailou ay may marangal na pagkatao
at pambihirang talento.
Pagsuko sa isang napakabuting tao
ay tunay na parang
ipinagpapalit ang jade para sa karaniwang bato.
Kung ikaw ay isang lalaki,
Aayusin ko sana na makuha mo pareho.
Ang isa ay magiging iyong asawa,
at ang isa naman ay iyong kerida.
Magiging maginhawa iyon.
Pero babae ka,
kaya dapat mong panatilihing nakadilat ang iyong mga mata
at maingat na piliin ang pinakamahusay.
Nagtrabaho ako nang husto
upang lumikha ng mga pagkakataon para sa iyo,
ngunit itinapon mo siya sa isang tabi.
Kalokohan ito.
Lola, napakatalino ng iyong pananaw.
Noon pa man ay
mahusay kang humatol sa pagkatao.
Hindi kita kailanman mapapantayan sa bagay na iyan.
Tunay na namumukod-tangi si Ginoong Yan
at lampas sa kapintasan.
Pero hayagan kong tinanggap
ang panukala ng pamilyang Yang.
Hindi talaga nararapat
na bawiin ko ang aking sinabi.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
Para sa walang kwentang ina mo,
marami ka nang isinakripisyo.
Pero ipinikit niya lang ang kanyang mga mata
at iniwan ang mundo,
ipinapasa sa iyo ang kanyang kaguluhan.
Gaano katagal mo itatago
paglilinis ng kalat na iniwan niya?
Ang pagpili ng asawa ng anak na babae ni Rong
ay palaging kanya ang gumagawa.
Lola, hinihiling ko po sana
na ipagkaloob ninyo ang aking kahilingang ito.
Ito talaga ang matandang pamilya
tradisyon.
Ngunit kapag ang mga kabataan
ay naliligaw ng tamang landas,
dapat silang ituwid ng kanilang mga nakatatanda!
Determinado akong tapusin ang laban na ito.
Mayroon kang ilang nakababatang kapatid na babae
na nasa hustong gulang na.
Tiyak na
mas maalalahanin at mas mabait kaysa sa iyo
pahahalagahan ko ang aking mabubuting intensyon.
Pero hayaan ninyong linawin ko.
Kapag naitakda na ang ganitong preseden,
walang makakapigil sa susunod na mangyayari.
Ang iba ay babalikat ng mga pasanin
na nakalaan para sa iyo,
at ang pamilya
ay tiyak na magkakawatak-watak
dahil sa mga alitan at away.
Kapag dumating ang panahong iyon,
Hindi ko na kaya
para magsalita para sa iyo.
[Tsaang Herbal]
Batang Guro.
Ito...
Masyadong tamad at walang sigla ang mga katulong.
Walang laman ang teko.
Kukuha ako ng isa pang teko ng tsaa ngayon din.
[Masama ang loob ni Lord Lu.]
[Paano kaya kung uminom ng herbal tea
para kumalma?]
Pagdating sa herbal tea,
tiyak na hindi na ito bago sa karamihan ng mga tao.
Lalo na sa Guangdong at Guangxi ngayon ,
ang herbal tea ang pinakamabenta
inumin sa tag-init.
Ang pinagmulan ng herbal tea
ay malapit na nauugnay
sa tradisyonal na medisinang Tsino
at ang mahalumigmig at mainit na klima ng rehiyon.
Mula pa noong sinaunang panahon, ang rehiyon ng Lingnan
ay puno ng miasma.
Ang matinding halumigmig at init ay nag-uugnay,
madaling magdulot ng panloob na init.
Ang mga sinaunang lokal
mga nilutong halamang gamot para sa inumin,
na ginagamit upang linisin ang init,
mag-detoxify
at balansehin ang konstitusyon ng katawan ng isang tao.
Ang kultura ng herbal tea ay sumasalamin sa karunungan
ng medisinang pang-iwas sa TCM,
pagbibigay-diin sa natural na regulasyon.
Kadalasang pinagsasama ng mga recipe
ang dose-dosenang mga halamang gamot
tulad ng honeysuckle at selfheal spike.
Hindi lamang nito pinapawi ang init ng tag-araw
at pinapawi ang kahalumigmigan,
ngunit malalim din itong naisama
sa pang-araw-araw na buhay ng mga lokal na tao.
Noong 2006,
ang sining ng paggawa ng herbal tea
ay nakalista bilang isang pambansang
hindi nasasalat na pamanang kultural,
nagiging
isang simbolo ng kulturang Tsino para sa kalusugan.
Ngayon,
ang herbal tea ay naging
isang tagapagdala ng nostalgia
para sa mga Tsino sa ibang bansa.
Sa modernong konteksto,
mga bagong variant
lumitaw din ang mga bersyong walang asukal at may lasa ng prutas .
Ngunit ang pangunahing diwa nito ay nananatiling malalim ang pagkakaugat
sa tradisyonal na karunungan
ng pagkakaisa sa pagitan ng tao at kalikasan,
nagiging isang pamumuhay
na nagpatuloy sa loob ng libu-libong taon.